Repository: HelTecAutomation/HeltecDocs
Catalog: doc/gateway/ht-m00/source/locale/*/LC_MESSAGES/quick_start.po
Languages: zh_cn

source: HT-M00 Dual Channel LoRa Gateway Quick Start
zh_cn: HT-M00双通道LoRa网关快速入门

source: Summary
zh_cn: 概要

source: HT-M00 is a small, low-cost dual-channel LoRa gateway, Use Type-C interface. The HT-M00 gateway drives two SX1276 chips based on ESP32. We have written a software mixer (baseband simulation program) to monitor the spreading factor of 125KHz SF7~SF12. The main function of HT-M00 is to provide LoRaWAN network for large houses of 1500~2000 square meters, or to make up for the blind spots of the signal in the area that the SX1301 gateway signal cannot cover.
zh_cn: HT-M00是一种小型, 低成本的双通道LoRa网关, 使用Type-C接口. HT-M00网关驱动基于ESP32的两块SX1276芯片. 我们编写了一个软件混频器 (基带仿真程序) 来监测125KHz SF7~SF12的扩频因子. HT-M00的主要功能是为1500~2000平方米的大房子提供LoRaWAN网络, 或者是弥补SX1301网关信号无法覆盖的区域的信号盲点.

source: When using the HT-M00 gateway, you need to change the node's preamble length to 16 (default is 8). If the preamble length is 8, the minimum SF and the maximum SF need to be set equal, otherwise only the minimum SF will be received. For example, the length of the node's preamble length is 8, and the gateway sets the minimum SF to 7 and the maximum SF to 12, then only SF7 will be received.
zh_cn: 在使用HT-M00网关时, 需要将节点的前导码长度修改为16 (默认为8). 当前导码长度为8时, 最小SF和最大SF需要设置相等, 否则只有最小 SF会被接收. 例如, 节点的前导码长度为8, 网关将最小SF设置为7, 最大SF设置为12, 则只接收到SF7.

source: Modify the preamble length in this function to 16 as shown in the figure above.
zh_cn: 将此函数的前导码长度修改为16, 如上图所示.

source: Configure the gateway
zh_cn: 配置网关

source: If your gateway ID is occupied, in order to avoid occupying other gateway IDs when modifying the gateway ID, please modify the "FFFF" part in the middle, thank you!
zh_cn: 如果您的网关ID被占用, 为了避免在修改网关ID时占用其他网关ID, 请修改中间的 "FFFF" 部分, 谢谢!

source: The HT-M00 gateway has already downloaded the relevant program when it leaves the factory, you can use it with just a few simple operations.
zh_cn: HT-M00网关出厂时已经下载了相关程序, 您只需进行一些简单的操作就可以使用.

source: Firmware version V1.9 and below
zh_cn: 固件版本V1.9及以下

source: After powering on the gateway through the Type-C data cable, keep pressing the "CFG" button, press the "RST" button, then release the "RST" button, After the gateway enters the interface as shown in the figure below, release the "CFG" button.
zh_cn: 通过Type-C数据线给网关通电后, 持续按住 "CFG" 键, 按下 "RST" 键, 然后松开 "RST" 键, 当网关进入下图所示界面后, 松开 "CFG" 键.

source: At this time, find the WiFi named "M00_XXXX", connect to the WiFi with the password "heltec.org", then enter "192.168.4.1" through the browser, enter the gateway configuration page.
zh_cn: 这时, 找到名为 "M00_XXXX"的WiFi, 用密码 "heltec.org"连接WiFi, 然后通过浏览器输入 "192.168.4.1", 进入网关配置页面.

source: In the page shown above, configure the WiFi information that HT-M00 needs to connect to, gateway channel frequency, sf, server address and port, time zone, and click "Submit" after the configuration is complete. At the same time, we will put the relevant firmware of HT-M00 on this webpage, and click "Firmware Update" to update accordingly.
zh_cn: 在上图页面中, 配置HT-M00需要连接的 WiFi信息, 网关通道频率, sf, 服务器地址及端口, 时区, 配置完成后点击 "Submit". 同时, 我们会把HT-M00的相关固件放在这个网页上, 点击 "Firmware Update" 进行相应的更新.

source: The gateway will restart after the configuration is completed and submitted. When the gateway is turned on, it will automatically connect to the configured WiFi. If the connection fails, it will restart again until the connection is successful.
zh_cn: 配置完成并提交后, 网关将重新启动. 当网关打开时, 它会自动连接到配置的WiFi. 如果连接失败, 它将重新启动, 直到连接成功.

source: Firmware Version V2.0 and Above
zh_cn: 固件版本V2.0及以上

source: At this time, find the WiFi named “M00_XXXX”, connect to this WiFi, and enter “192.168.4.1” through the browser, and log in to the gateway configuration page with the user name “HT-M00” and password “heltec.org”.
zh_cn: 这时, 找到名为“M00_XXXX”的WiFi, 连接到该WiFi, 在浏览器中输入“192.168.4.1”, 以用户名“HT-M00” 和密码“heltec.org”登录网关配置页面.

source: In the page shown above, configure the WiFi information that HT-M00 needs to connect to, gateway ID, gateway channel frequency, sf, server address and port, heartbeat period, time zone, and click "Submit" after the configuration is complete. At the same time, we will put the relevant firmware of HT-M00 on this webpage, and click "Firmware Update" to update accordingly.
zh_cn: 在上图界面中, 配置HT-M00需要连接的WiFi信息, 网关ID, 网关通道频率, sf, 服务器地址及端口, 心跳周期, 时区, 配置完成后点击 "Submit". 同时, 我们会把HT-M00的相关固件放在这个网页上, 点击 "Firmware Update" 进行相应的更新.

source: After the gateway is connected to the network through WiFi and works normally, you can directly enter the configuration interface through the “Local IP” on the display (the login device must be in the same LAN as the gateway).
zh_cn: 当网关通过WiFi连接到网络并工作正常后, 可以通过显示屏上的 “Local IP” 直接进入配置界面 (登录设备必须与网关在同一个局域网内).

source: View Gateway Information
zh_cn: 查看网关信息

source: After the WiFi connection is successful, the gateway will enter the interface shown in the figure below.
zh_cn: WiFi连接成功后, 网关将进入下图所示的界面.

source: Press the "STA" button to switch the display content.
zh_cn: 按 "STA" 键切换显示内容.

source: By pressing the "STA" button, you can switch the display content. You can view information such as time, latest sending and receiving time, gateway ID, server address, channel frequency, etc. For firmware version V2.0 and above, you can see "Local IP" on the display, and you can directly enter the configuration interface through the “Local IP” on the display (the login device must be in the same LAN as the gateway).
zh_cn: 按 "STA" 键, 可以切换显示内容. 您可以查看时间, 最新收发时间, 网关ID, 服务器地址, 通道频率等信息. 固件版本V2.0 及以上, 可以在显示屏上看到 "Local IP", 可以通过显示屏上的“Local IP”直接进入配置界面 (登录设备必须与网关在同一局域网内).

source: Common Problems and Solutions
zh_cn: 常见问题及解决办法

source: Question: The gateway cannot boot normally after downloading new firmware.
zh_cn: 问题: 下载新固件后, 网关无法正常启动.

source: Solution: Open the serial port to check whether the gateway is activated. After using the serial port debugging assistant to open the serial port, press the gateway "RST" button. If the serial port prints "ESP32ChipID=xxxxxxxxxxxx", it means that the gateway is not activated. Please refer to this document([Activate the Gateway](https://docs.heltec.org/en/gateway/ht-m00/update_firmware.html#activate-the-gateway)) to activate it.
zh_cn: 解决方法: 打开串口, 查看网关是否被激活. 使用串口调试助手打开串口后, 按下网关 "RST" 键. 如果串口显示 "ESP32ChipID=xxxxxxxxxxxx", 则表示网关未激活. 请参考本文档([激活网关](https://docs.heltec.org/en/gateway/ht-m00/update_firmware.html#activate-the-gateway)) 激活它.

source: Question: The gateway keeps restarting.
zh_cn: 问题: 网关一直在重启.

source: Solution: Check whether the corresponding configuration information of the gateway is correct according to the prompts on the gateway display. Such as WiFi username, WiFi password, server address.
zh_cn: 解决方法: 根据网关界面提示, 检查网关对应的配置信息是否正确. 比如WiFi用户名, WiFi密码, 服务器地址.
